Welcome to section six.
-: Bem-vindo  seo seis.
In section six, we're going to start adding
Na seo seis, vamos comear
some more complexity into our programmes
a adicionar mais complexidade aos nossos
and make them able to save data permanently.
programas e torn-los capazes de salvar os dados permanentemente.
The programmes we've been creating so far
Os programas que criamos
have started and they've done something,
at agora comearam e eles fizeram algo e, no
and at the end, we've lost all the context
final, perdemos todo o contexto do
of what happened in the programme.
que aconteceu no programa.
That's not so useful in many cases.
Isso no  to til em muitos casos.
Often, you want your programmes to remember
Muitas vezes, voc quer que seus programas lembrem o
what happened the last time you ran them.
que aconteceu da ltima vez que voc os executou.
For example, if you're watching a movie,
Por exemplo, se voc est assistindo a
you then want it to remember where you left off.
um filme, quer que ele se lembre de onde parou.
And if you're registering for a website,
E se voc est se registrando em um
you normally want it to remember you
site, normalmente quer que ele se
the next time you come back.
lembre da prxima vez que voc voltar.
For this, we need to be able to store data in places,
Para isso, precisamos armazenar dados em locais e,
and in this section, we're going to look
nesta seo, analisaremos o
at storing data inside files.
armazenamento de dados dentro de arquivos.
Later on, we'll look at databases, so don't worry.
Mais tarde, veremos os bancos de dados, ento no se preocupe.
That is still to come.
Isso ainda est por vir.
Let's move on to the next video, so I'll see you there.
Vamos para o prximo vdeo, ento eu vou te ver l.